# 枫叶和他的饭友们的美食探索榜
#### 介绍&前言
**网站右上角的**** *****三横****** *****图标 ****可以打开大纲目录**

**博主本人：一个很爱吃的二次元程序猿,老家厦门,欢迎家人们来厦门吃喝玩乐，小白食客从零升级之旅，争取成为最会吃的程序猿**

**整理资料不易，转载请注明出处或者安利下博主的小红书：流泪的枫叶**

**枫叶和他的饭友们的 一些城市的美食榜单**（锐评），加上日本部分餐厅，**仅供参考，毕竟口味是很看个人的**

**（套餐体验整体，满分5星，结合价格考虑，FD高端的按照味道>服务>环境，平价店就美味才是最重要的，大部分都是指就我去的单次体验来说。**5星强力推荐，4星的我会二刷，有可取之处）

很多餐厅可能大家觉得好吃，水友自己觉得不好吃。**榜单只是我个人&朋友们的喜好给出的推荐菜，**榜单也是希望能让朋友们喜欢的餐厅让更多的人品尝到，这样我们才有机会多吃几次嘛2333。

**找熟客打过招呼体验更佳**（不打招呼不是合格的foodie（狗头），看看各位实力.jpg）：中餐要是主厨万一有活动不在，那菜品的下限也是很恐怖的。

**感谢所有对该榜单提供过帮助的友友们，我只是集百家之长，站在巨人们的肩膀上，做了些整合和安利+锐评或安利自己吃过的店。然后榜单有可能更新不及时，导致有些店set涨价啥的或已经关门了还在榜上，请家人们见谅啦，欢迎提醒up更新榜单啦，感谢各位。**













## 厦门
小吃：五香,海蛎煎,土笋冻,芋包, 沙茶面。饭店就大排档海鲜或者姜母鸭同安封肉

#### 特色小吃
四里沙茶面（强推）,,脱骨肉,猪肝沿,还有豆腐这种吸汤汁的,好吃的很

思北花生汤,加蛋的甜花生汤,很适合江浙沪宝宝。小吃很地道,薄饼（也叫春卷）,海蛎饼,韭菜盒,这些炸物提前炸好,有点凉了,看看能不能请他过油热一下

吴再添小吃：五香,芋包, 他家沙茶面没有四里好吃

黄则和,各种小吃,花生汤,,,

八市游客挺多,本地人也会去买菜啥的,小吃还行,五香,海蛎煎,土笋冻，满煎糕啥的,,饭店就比外面贵了,毕竟店租贵。出门右转202特色排档斗西总店和轮渡分店吧，真的可以

#### FD&私房菜
###### 福建荟馆（5星）
（宴遇旗下，大厅5%服务费）,平价版遇外滩，品控太稳了 很多菜跟遇外滩吃不出区别,十五年老萝卜蒸带鱼（6块）,红胡椒砂锅焗鳗鱼,香煎台海午鱼,荔浦芋头,,

佛跳墙是清汤汤底有加黄酒的,我不是很喜欢黄酒的味道,,



###### 上青杰哥的黑珍珠&&海海人生高定餐厅（4.5星）


上青腩肝煮（超级菜）,鲨鱼肝嫩滑如豆腐一般，相当下饭，鲨鱼腩贼好吃。,，白灼小管，，





#### 餐厅
闽和南（4星，宴遇旗下）,偏向泉州菜和宴遇不太一样,葱茸包,,

宴遇（4.5星）,平价版福建荟馆,,,,,,,,,,,,,,,,,但性价比不如龙胆,,,,,

上青大排档,鲨鱼腩贼好吃半份300,,虾生浅尝几只就行,,



马尔龙,新疆菜系,烤肉啥的都挺好吃的,,,,,



#### 大排档
###### 202特色排档（5星），海鲜池都是活的，只要新鲜都好吃
黑豆腐,海鲜饼,煎斗鲳,荔浦芋头,,,,,,,,，平价也好吃,人均100+

斗西总店,分店有轮渡店,洪文店,莲花这几家我都吃过,品控挺好,,,,,,,,,,除了音乐餐厅。黑豆腐,海鲜饼,煎斗鲳，平价也好吃,人均100+

备选，1清蒸+淋汁酱油午鱼,龙胆鱼,石斑,白鲳鱼,黑包公

2干煎：,斗鲳,,,,剥皮鱼

不推荐：同安封肉控鳗鱼这道，奇怪的融合，两边都没有体现本味，封肉也不是传统的做法

###### 五姊妹海鲜（4.5星）
几家分店都可以,葱烧深海鱼,干煎扒皮鱼,,绣球菌,黑鸡枞炒竹耳,沙茶锅。石斑午鱼白鲳鱼包公都是比较划算的



阿忠食坊大排档（4星）：花椒炝午鱼,手工虾排,三杯田鸡,。

#### 港式茶点
韩上楼（4.5星），，黑叉烧，，，

潮福城（4.5星），轮渡店吃了得有20年了，现在只能去建业路啦，榴莲酥，港式必备茶点，老厦门应该最认他们家了，，，，，，，，，，，，，



#### 其他


鸟啸（4.5星），厦门蛮好吃的烧鸟，京葱鸡腿肉（鸡生蚝强推），乌鸡也蛮有不同风味。鸡好吃的部位：鸡心边，鸡尾跟脖子肉还有横膈膜。个人还很喜欢提灯，但有的朋友接受不了。嘉禾店开了好几年的烧鸟店，应粉丝要求，古地石也开了分店。吃了好几次，品质还是蛮好的。

黑明餐厅（4星）,荔枝苦瓜醋肉,秋葵拌沙虫,紫菜饭,盐烤海鲈鱼 就是好咸,盐水巴郎鱼,一般：芝士煸龙利鱼柳,低温慢烤牛肉胡椒颗粒大

焱铁烧（4星）,板健肉冠军牛排

胡同烧肉（4星）,赞达拉斯牛排，牛小排。腌扇子肉，横膈膜甜的嫩的。贵的骰子牛肉尝鲜还好



#### 自助
花潮，以前的图只能回味，越来越贵，价格涨了品种少了味道也不好了，刺身拼盘还混着希鲮鱼籽这种合成品，很腥就不说了。今年已经不想去了，以前常来这炫牡丹虾或海胆才来，不过海胆的品质也不在线就是了。我这价格不如去吃个 霖-割烹手创，其实国内日料都叫松叶蟹其实叫法不准确，松叶蟹只有日本的岛根县，鸟取，兵库的叫法，京都就叫间人蟹，B站可以搜《松叶蟹红毛蟹帝王蟹日料三大蟹一次干完全面解析》

#### omakase


霖-割烹手创（4.5星），霖，我的fd启蒙店，从21年开始吃了10+次了，一开始是有268的。适合带对象去入门级的398套餐，点评好像有券，服务到位以及它家三个档位都值得尝试，不过菜单一直没怎么换过，自从见识过外面高水平的寿司店后，只能当我厦门嘴馋时的平替了。地点不太好找，入口可能被停放的车辆挡住。



菡（4.5星），我很久没去了，帮主视频我才去的，Amoy硬邦帮，，，

灵泊omakase,普通水平,除了做清酒搭配这一点算是在厦门比较先锋的概念吧,,



## 泉州
牛排 牛肉羹 咸饭 醋肉 面线糊

东兴牛肉、阿秋牛排、桥头醋肉、客常来面线糊、东来菜头酸、斯丹姜母鸭、张林姜母鸭、深沪拳头母、衙口芋圆花生猪肉粕、侯阿婆肉粽、金记沙茶面、爱啊石花膏、马脚桥鱼肉羹、吴氏手工麻糍、亚佛润饼

姜母鸭,,,

## 上海
新荣记,沙蒜豆面,家烧鲳鱼,鮸鱼三吃,三吃沸腾 黄贡椒 还有一种是面,一条鮸鱼2000块。干巴菌带鱼饭1. 梅童鱼天妇罗2. 新荣记改良版拌川。1位第一次去建议脆皮乳鸽、黄金脆带鱼，花胶黄鱼羹（1位）如果觉得家烧鲳鱼份量大 可以在到店后到冰台选择一条小一号的黄鱼家族成员，比如梅童鱼、仙子鱼，做家烧配年糕。黄鱼 带鱼 梭子蟹 新荣记做这些很稳定的。(南西店）有支竹羊腩煲

柿合缘，鱼头，，

scilla, 不点鱼 ,鸡别翻车就还可以,冰激凌好,（主厨在dv就坏消息）

133,前菜可以来一轮,,考虑吃个舒芙蕾

莱莱小笼（4星），纯蟹粉是母蟹86/份，纯蟹膏是公蟹158/份,贵但多人尝鲜是可以的,,,

haxnbauer海森堡德国餐厅，豬肘



言盐,火腿好吃,大发炖蛋,





#### 未分类FD




头灶,好吃还是好吃的,叉烧酥和辽参酥,豆腐脑,马贝和虾爆鳝。,,他这四个点心全是这种酥类,点心师傅出来单干吧。主打绝活哥,不在英雄池里的东西搞不出一点,难绷的是有兄弟说他们创新性拉满,结果这么久菜单也没怎么变。他们唯一的创新换了食材,没换味型。脆皮鸡一人一小块（经典演员鸡），三葱炒龙虾（是性价比超高的），，，



#### 本帮菜
老地方（思南路），青咸菜目鱼,走油肉，不吃汤面

老兴鲜，主打一个就是不甜的上海菜，青咸菜目鱼和八宝辣酱拌面是双绝，梭子蟹 热糟白切肚 。有些菜要找粤菜厨子在的时候，白烧鳝背，雪菜目鱼，都是老兴鲜比较稳的菜品，，自制酒酿蒸糖养白鳝，这个是off menu 不是一定有

1088

157食坊

福1015蟹粉舒芙蕾,红烧肉

#### 粤菜
吾意浓是正常店

##### 壹零贰小馆（5星）
徐师傅是社恐，粤菜（秋冬菜单更厚重），鮰鱼肚羊腩，盐焗乳鸽,清炒佛跳墙，台山黄鳝饭,白子戈炸,荔蓉凰尾暇，招牌咕噜肉（怕油腻的慎重），蟛蜞膏,裙边闷鱼翅,,,,,,,,,

,,生炒糯米饭,,仙鹤神针,干炒牛河,煎米粉,,,





匠心小厨,蒸鱼必点油盐>油浸,肖师傅的蒜香骨

##### 唐阁（5星）
，(苏师傅主理)

家全七福就上海而言，不是熟客基本没法吃，脆皮鸡，





#### 川菜




##### 南兴园（5星）
(博主强推)，菜单滚不完啊，每次都有惊喜，属于是英雄海了。最好邓师傅在（有监督水平更稳定，经常亲自炒，邓师傅炒菜是真的快啊，很可爱的宝藏老爷子，是社牛），选**1楼海棠苑**（离厨房最近）。来过南兴园的食客大概都会被邓师傅的厨艺所折服。大鹅宴，超级菜灵得很：宫保茄丁鸡丁，牛头方，锅巴，宫燕炒虾淖，肉丝炒面，腊味炒饭，咸菜墨鱼。好吃但没到超级菜，蚕豆鲜溜汉寿足鱼群边是 甲鱼，粉蒸鳝鱼，豆渣猪头,广府叙肚，酒酿蒸鳗鱼。甜品，玫瑰锅炸雪花桃泥，三合泥，板栗泥，见识到了传统川菜的魅力，邓师傅真滴牛皮，。

没吃懂：白烧鳝背

不推荐：清蒸江团，刺客正山小种488元



肝膏汤,有次是鸡肝的肝膏汤印象深刻，听说难度比猪肝更大

~~明路川~~，闭店了，哭

##### 火锅
###### 今醉
老式的重庆火锅,口味更偏向四川，也算是南兴园旗下,,鹅肠,毛肚,肥肠,黄鳝,黄辣丁,毛肚每个人1/4斤够了,小酥肉,雪花桃泥和糍粑,烤串。鸡腿还是不用点了，一般般。今醉别点随饭菜 果汁 气泡水，很痛

###### 鸿姐
，这边好喜欢贡菜，蛋炒饭里有贡菜炸蛋里也有贡菜

#### 闽菜
遇外滩（4.5星），闽味三色萝卜蒸东山巴浪鱼、意大利黑醋炸黑毛猪肉、五香卷、荔枝肉、沙茶锅（调味奔放版）、荔浦芋头、鸡汤汆海蚌、厦门姜母鸭、武夷山大红袍茶冻、，，

#### 日料
###### 寿司
鮨昇 Sushi Noboru（5星）,小程序鮨昇sushi noboru预定，看李定攀师傅在哪就去哪家店,打工给李师傅上贡了，很多饭友的快乐老家

溪（4星）,江师傅酒肴料理,舍利是偏硬的风格，我只吃了午市，有机会试试晚市，很多饭友都推荐

###### 怀石：
晴空



###### 天妇罗: 
天喜 天妇罗（原喜都乃），余师傅





~~天吉。师傅都润了，现在不太灵，~~直接吃霓虹本店元吉吧

###### 居酒屋
岩松的一寸庵，小程序要搜一寸庵



得一，嘉定的炸猪排

###### 日本拉面
纳吉，纳吉的太面是上海日拉里面最有嚼劲的,,纳吉的溏心蛋绝对好，

庄野，和纳吉在我心中是前二的,虹桥的厚叉烧有很浓郁的碳烤香气,丰盛里的香气有差距，贝汁酱油清汤拉面。杏仁豆腐只有虹桥有了，夏季限定的冷面也是

无双，

二郎ajiya晚上没有





###### 烧鸟
鸟风torikaze，地址搜黑石公寓，torikaze面条确实挺好吃的 但是额外多要一份68（,他问你要的时候多要面 不收费（

一歧,信长,有钱直接宫鸠 2000 可以吃撑，还可以去宫鸠吃烤鸽子。



###### 
###### 鳗鱼饭
鳗鱼王,普通的鳗鱼饭

酒颠更有可能是吃野生鳗鱼的釜饭





#### 西餐
C8,,980就随便去 那个牛舌太屌了





###### 意大利菜
DV（5星）好吃，DA VITTORIO，番茄意面，新西兰鳌虾,《擦盘酸包和他的番茄意面》,Dv真的 吃一次够了 ,能吸引我再去的 真只有面包了,听说面包店要单开了



###### 法餐
phenix，鳌虾，烤乳猪



###### 
上海1500左右的fusion/创意西餐餐风格的餐厅？kiina，sr



Kiina，主打国产食材和北欧创意，白鹭鸭

###### 日法餐


推荐山蒙sr之舞，午市980，晚市1380，且午市不能选择晚市餐单；相对来说更推荐晚市前往。且如果有自己的想法一定要说，就比如群友当时的喉黑火腿饭，原本菜单上是乌冬、文蛤、鸡汤，就是碗素面

bistro sola看个人爱好，不推荐点单，推荐选定价位的special menu，说自己想吃的东西

##### 不推荐
ehb适合富哥和名媛尝鲜

~~linglong~~融合中餐，烂了，听说真的下滑很快，详情看食酒旅的新视频，有请受害者舰长发言。主理人不要老忙着社交了，一道鱼6个人三个温度梯度。哎，刚开前半年还是挺好吃的呀，蓝龙也换成波龙了

北欧菜Promise1788+10%真是别去，去香港店embla吧

Le Bistrot de Racine,2朋友投难吃，银鳕鱼都能做老，马赛鱼汤太难喝,鱼是又老又腥。惠灵顿酥皮内部没烤透 鹅肝巨难吃 牛排说是m9 柴的一匹,全上海最难吃的贵价餐厅前三名必须有他们家,当天还发生了恐怖的超订,订的8点第二场 结果最后入座已经是10点多了

福和光，乳猪是逆天难吃,首先是，入口一口油，油可以在嘴里爆开,其次回味泛苦。最后他上的时候还要搭配别的什么饼和酱,然后这俩东西五分钟才上来。点心里好的也就是香港普通水平。脆皮鸡活肉嫩还可以，胸肉柴,皮就是正常脆度,不如渔歌湛江





#### 素食店
福和慧



无味舒食：思南套餐，七宝单点



#### 烤肉烤串
t4,Table4 是一家烤肉店用牛的各种稀有部位做成套餐，全程帮烤，套餐分980和1580两档，只有4个包间无大厅无吧台并且和福冈最大的画廊合作，每个季度定期展示名家的作品。3月底试营业

charbon by paul pairet



##### 咖啡


来喝来闹/parking

~~南悟~~

##### 甜品
###### Gelato
麻布屋,焙茶数字是浓度,试了抹茶3 白桃可尔必思 树莓,朋友也推荐焙茶

Dip in ,开心果，红酒加潘纳托尼。潘纳托尼里有点面包，挺特别

# 广东粤港澳大湾区




## 深圳


Avant（4星）,

###### 寿司


小室KOMURO（4.5星），熟客制，不做熟成，没给5星是因为太贵了，酒单有点割，慎点酒。24年set涨价2180+10%,深圳日料最高峰，深圳别家没法比，味道毫无悬念top1。段师傅赛高，而且他家侍酒师是位帅小哥，特别喜欢酸度高的香槟和白葡，清酒比较少，所以舍利肯定就不能太酸了,,我是不能忍受set整套下来非常平淡,没有超级菜来撑场面的



齐武（3.5星）23年1680,听说是割烹场好,酒肴就差点意思，强师傅只要不摆烂，属于第一档比一般店肯定好不少，但跟小室云隐还差不少。寿司场为主,,每个月有两天做割烹场,霓虹排海后食材下降明显呀,听说23.10月开始好像有所好转.。第一场六点开始 第二场八点二十。板前8位

**minoru**，午饭680

###### 好吃相对平价些的店
汕头松记猪肚（4.5星），十亩地这家,猪天梯,腰子（脆甚至鲜甜）,肚尖,,,,,,,

蜑家菜（4.5星），鱼肠 雪糕鱼汤 椰香脆皮鸡

活缔鱼市（4星）,卖点主打中国活缔熟成鱼,感兴趣可以去一下 火锅和刺身都不错，有时候会卖完，最好中午就去了,,,

古华米浆火锅水围店（4.5星），鸡和虾好食,扇鸡最嫩的部位竟然是鸡胸肉，九节虾超级好，扇贝、生蚝、猪天梯、脆皮大肠都很不错，猪板筋不如松记，最后煮完料的米浆粥底鲜的上头。全部煮完以后喝一些粥底汤,鲜得很,高嘌呤,痛风注意。全场唯一翻车是支竹羊腩煲



###### 甜品
予棠糖水,就爱这一口芋泥,





## 广州
广御轩，天使面叉烧酥和松叶蟹炒蛋好吃的

御宝轩（4.5星）：午市新鲜猪润粥，笋尖鲜虾饺，蜂巢炸芋角，奶黄流沙包，虾饺烧麦，经典皮蛋酥，蜂巢炸芋角。服务员推荐流沙包叉烧酥,虾饺皮薄一口吞,,虾饺烧麦排骨凤爪,经典皮蛋酥,蜂巢炸芋角,不推荐虫草花。晚餐据朋友说褒贬不一啊，出品不稳定，推荐：荔芋香酥鸭、脆皮糯米乳猪（不稳定）、

惠食佳（滨江店）(强推)：啫黄鳝很入味、虾子蹄筋很下饭,啫芥蓝

信记推荐去之前打电话问问

万年酒楼，烧鹅、酱爆墨鱼嘴、川贝白汁杏仁汤

广州酒家，体育东那家我没去过，本店是正统传统广府菜，烈士陵园那家是偏香港的粤菜，滨江路的是卖风景的

侨美食家叉烧确实太香了。乳鸽可以 但不出彩。卤水拼盘没太入味

北园酒家泮溪酒家还能看看风景

玉塘春暖人均300左右，







#### 早茶


观绿茶居

毕德寮





## 汕头
汕头的牛和猪跟鱼和生腌多美味，不用多说吧

小吃：糯米钱，鲎粿，鸭母捻（包馅汤圆），白果是银杏果，，，

五洲牛肉美食馆（5星）：15+年老店，在汕头总是容易吃得太饱，所以尽量先尝尝更有油脂和香气的部位：五花趾，三花趾，雪花，吊龙，匙柄，以上是煮时间短的。煮时间长的：牛舌，胸口油煮5分钟以上，，，，，

林荣记原汁鲜猪肚汤：猪腰，

父子粿条面：100元一碗猪下水全家福（全套猪下水，当天有卖的所有部位都加，脚筋、板筋、猪肚、猪肠、猪肺、猪肝、猪腰，可惜连着2天都没有能用猪腰，也有按部位单点或双拼的粿条，我2个朋友就是50跟80），贵在猪脚筋板筋和老板的处理食材+厨艺，老板每种下水都是单独煮，每碗都单独煮，慢工出细活，处理得很干净的，没有什么骚味，保留原味。朋友2点多跑到白埕市场吃粿条（地胆司机推荐便宜的），20块便宜是便宜 但是不好吃啊，游客来一趟不容易，有预算的话就吃最好吃的

围炉夜话（本地人推荐）：卤水火锅去围炉夜话，多点鹅货海鲜，不要点什么牛肉，

同益老二：，

秋弟鹅肠火锅（本地人推荐）：，

杏花吴记：（本地人推荐）

吴记富苑（本地人推荐）：白粥，

#### FD&私房菜
煮海餐厅（5星）：，

单车棚（4.3星）：，

龙香酒家：，鸽吞翅，，

杜龙火锅千万别听老板的，18秒爆老，30秒以上才好吃，黏膜还没煮掉



汕头大部分吃的都在金平区,,。澄海很多不知名好店的,就是太远了点,吃狮头鹅鹧鸪饭什么的

## 香港
大班楼（5星，小伙伴们吃了都说好），象拔蚌毋米粥,樟木烟熏鹅,剁椒龙趸,厚切叉烧,小吊桶酿土鱿鱼,龙趸鱼头 鱼头必加云吞和陈村粉,。碳水最好吃的黯然销魂饭。花雕蟹陈村粉虽然是大班楼的招牌，但我感觉也是朋友里评价最容易踩雷的一道，蟹和陈村粉经常得献祭一个

龙景轩（四季酒店）:鲍鱼酥，虾子家乡酿辽参配猪脚筋,龙景轩的脆皮鸡汁水比金沙厅的多,龙景轩的味道鲜,金沙厅更酥脆一些 ,炒东星斑



福临门本店,老汤，🐔确实是好,半只400hkd,贵到可以基本忽略味道。还是两人来合适,半个鸡一份老火汤，再点个炒翅什么的。炸子鸡，出品都是相当稳定优秀，有实力想尝鲜的话 可以点炒翅，最重要的是walkin没打招呼，出品和服务态度仍然很好（这是应该的！感觉几家老店的爷爷奶奶，都贼热心），比新荣记便宜（，而且好吃

湾悦赏，乳猪我觉得是香港最好吃的没啥好说的，点心也还说得过去，戈渣中上家全水平

家全七福香港，乳猪很棒，脆皮鸡

天龙轩

明阁和唐阁

#### Fusion融合菜
ta vie旅95分，3khkd,吊打dv,生日甜品好吃的

ando很好吃



#### 烧鸟
yardbird好吃的,鸡心很好吃,那汁水能喷我一脸又嫩香



##### 不推荐


竹家

#### 苍蝇馆子
生记粥品专家(毕街店,猪润鱼腩鱼球粥,猪润脆得很,,鱼球里有荸荠吗？也很脆,,

九记牛腩（游客化）什么吃的排几小时都不香了，因为期望太高 发哥最爱

mashi no mashi

泰面，炒和牛阔粉 粉不错 和牛牛味特别好

新同乐只能吃鱼翅和主食

华姐清汤脯(天后电气道店,24.2月朋友说他们现在牛腩用的太糙了，不肯花成本细分，不灵了),清汤腩真的好香,,

麦奀记面家,第一口很好,有点太咸了,一般般

#### 叉烧烤肉类
棋哥，烧鹅

新桂香的叉烧,3点出炉,得卡好点 才是最佳状态

镛记酒楼四楼那个琵琶鹅有点强

图省事的话，一乐烧鹅点半个例牌，推荐下庄好吃。鹅髀（就是单腿），下庄（腿和屁股），上庄（胸和翅膀，不会很肥，适合不吃很油的）



mokumoku yakiton,烧猪嘎嘎好吃,就点猪肉串串，400hkd一个人吃到撑

#### 寿司
hk的进日本货现在比大陆有巨大优势了

鮨ふじもと，Sushi Fujimoto，藤本

mori

天鮨,有自己的想法

志魂Shikon。

###### 寿し雲隠 Sushi Kumogaku（5星）
(博主强推，目前个人日料榜top1的渔获)，午市性价比很高，而且云隐的寿司也很强，不过午市记得提前订安康鱼肝泡芙，晚市已包含泡芙（但仍需要看当天的渔获顶不顶，不好的话不会做）。我吃过最顶的一次晚市有石垣贝，熊本赤海胆，北海道白海胆,套餐价是2500hkd+10%,我那次狂追加到4k，没办法海胆星人是这样的



#### 甜品
dood,吃开心果69一个球 嘎嘎好吃好吧,开心果是最便宜的,168的天使音蜜瓜实在太牛逼是sorbet,有488一个球的 黑刺榴莲味没试过





#### 不推荐
Amber（3星，几个主菜算好吃的，但考虑价格我应该不会再来），招牌鱼子酱是真的鲜

tenzushi就是鱼获太一般,sakai确实垃圾

点名卢布松和CAPRICE不行

## 澳门
###### 誉珑轩（5星）
（提前45天开放订位）(博主强推，目前个人榜top1的服务，甚至觉得服务费少给了):叉烧烧鹅双拼要**提前一天预定菜单**，当天没法点。点心都很棒，乳猪件,,叉烧酥那酥皮,顺德拆鱼羹和炒饭都贴心能点一碗尝尝,这点真是好评了,服务相当好,。柚子皮（听朋友说是吃到过最好的）



天巢

澳门旅游学院实习餐厅

顺德建华美食

~~永利宫 (谭师傅润了):虾子柚皮婆参~~



协成火锅岐关老店，象拔蚌是透明的

胜哥私房菜，蟹盒✘虾多士

点心 金悦轩

葡萄牙菜 法兰度 葡国美食天地 亚马交 (需要定位) 安东尼奥

咖哩 亚力咖哩屋

# 川渝
## 成都


###### 馆子
陈麻婆豆腐，只吃麻婆豆腐，建议两碗饭一锅麻婆豆腐

马旺子

川菜可以轩轩小院，芙蓉凰，三川九味，ray‘s kitchen





明婷饭店也可以去  一二十年的店了

杨伯英：一般都一个双绍，再点个海味汤清口



##### 寿司
鮨魂

## 重庆


不吃辣就荤豆花酸汤兔或者药膳类的汤锅

老来福酸汤兔，煮点藤藤菜

毛哥老鸭汤   一锅炖了几个小时的老鸭子，很香

可以吃毛哥老鸭汤，也是汤锅，   还可以吃乌鱼火锅，也是走鲜香路线， 渝江乌鱼还是可以的



挺辣的：光头强

小面的就胖妹面、花市豌杂面，抄手锅贴蒸饺就吴抄手，中餐可以丘二馆，江湖菜可以顺风123，陶然居，火锅网红店就周师兄好一点，不介意环境可以试试周师兄解放路店附近的邓记莽子老火锅，如果去李子坝，可以李子坝梁山鸡总店

重庆老火锅不算辣，都是醇香为主。只是看外地宝宝能不能接受“老油火锅”这个概念了

# 浙江
#### 杭州
金沙厅

兰轩村庄食坊90-95,很好吃





解香楼

紫薇

悦轩有单人套餐，

八角杯一个人就算了

奎元馆

#### 乌镇
外婆小灶，蒸鱼好吃，白鱼配碗白饭



# 湖北
小吃：热干面豆皮,烧卖油饼酥饺,

湖北菜,清蒸武昌鱼 藕丸子 蓑衣丸子 肉糕 鱼糕 蟠龙菜 筒子骨藕汤  腊鸭焖藕 泡蒸鳝鱼 沔阳三蒸 干煸盘鳝 鳝鱼烧黄瓜 荆沙甲鱼,











# 台湾省




小王煮瓜,卤肉饭,

阿城鹅肉,



台中 文公馆









## 格式


#### FD&私房菜












# 国外
## 日本
记得回避下日本1月左右的新年假,没渔获了。冬天好东西多

**多刷刷看tableall有没有位子**

**https://www.tableall.com/**

往下拉可以预定

Tabelog评分类似于大众点评

[https://tabelog.com/en/](https://tabelog.com/en/)

,,霓虹年中去吃也没什么好东西,下次可以安排一个11月什么的去一下,,

### 东京附近
sawada,去过的朋友都想再吃, 鱼货没得说,别撞到夹生饭 就是好中好,就是用最好的鱼轰炸你,章鱼真的给你嘴塞满,虾20+cm,.大蒜鲣鱼,有的时候可以追加姜片的。打开o站 刷一下,他每天大概上班前和下班后会放,中国时间11点前 1点后 5点前 7点后,晚餐应该八点后吧,,

みこ寿司，一次能吃七个牌子海胆

筑地的虎杖海胆饭有些不稳定

Sa（K哥打满分）wugita都是38000

明寂







Arai，我觉得他现在这性价比不行，主板还是臼井，臼井是糙哥



















##### 天妇罗
元吉(强推)真的很好 现在这分数只是因为搬家了，xhs可以看看爆浆哥的评价，28000日元，高性价比，[爆浆](https://www.xiaohongshu.com/user/profile/5bfe20b944363b54d60e0229)

takiya,天妇罗确实有水平,,55000円套餐, 然而预定费贵 而且另算不会抵扣,,肯定不能算特别值



不推荐难波Namba 鮨なんば，namba 酒肴吃完就可以走了（





### 京都附近
睿山电车能到京都拉面激战区一乘寺

绪方,松茸套餐挺好吃的,不值8w円（一位雅过敏群友）

大阪 市松 鸟料理很有创意很好吃 清酒set很实在



大阪 ikr51 海胆盖饭之神，拉面也不错





#### 怀石料理
我怀石雅过敏,钱包也过敏（不想去）

朋友们说超级爆金币吧,京都瓢亭,niitome,菊乃井,,,pellegrino好歹东西好酒也好



### 九州
天寿司，初见杀第一，天寿司不适合吃第二第三次，天老头！有必要跑北九州的。天老头的乌贼肯定全日本第一档吧





# 致谢
最重要的致谢

**国内主要是B站up食酒旅的各地舰长的推荐餐厅和部分推荐菜，希望能帮助到各位老饕们！**（fine dining为主，也有街头馆子，还有些我喜欢的夹带私货馆子）

感谢花泽白白兄、御逍遥兄、萌新Toothless、xt少、Gary3佬、爆浆哥、李少、大电、yl少、奶芙兄、Sam神、士郎神、依宇兄、Windchime兄、Aileen姐（不分先后）等等未能全部列出的舰长群所有群友的推荐和帮助！

**日本的店主要靠Kenary哥的粉丝群**的友友们，**Kenary哥，B站ID：Kenaryの食事**，欢迎私信➕他的粉丝群了解更多霓虹的订餐方法，**霓虹寿司名店有好位置他会群里**说，B站链接：

[https://space.bilibili.com/176574412/?spm\_id\_from=333.999.0.0](https://space.bilibili.com/176574412/?spm_id_from=333.999.0.0)

感谢Kenary哥、ad佬













base深圳

ad佬@阿德楽兹

xhs：[https://www.xiaohongshu.com/user/profile/57eaf9f16a6a692324c944dd?xhsshare=CopyLink&appuid=5aaddc6211be104198291e7a&apptime=1708140318](https://www.xiaohongshu.com/user/profile/57eaf9f16a6a692324c944dd?xhsshare=CopyLink&appuid=5aaddc6211be104198291e7a&apptime=1708140318)







base上海

花泽白白兄

xhs：[https://www.xiaohongshu.com/user/profile/62e3ee40000000001f006df4?xhsshare=CopyLink&appuid=5aaddc6211be104198291e7a&apptime=1708225521](https://www.xiaohongshu.com/user/profile/62e3ee40000000001f006df4?xhsshare=CopyLink&appuid=5aaddc6211be104198291e7a&apptime=1708225521)

爆浆哥

xhs：[https://www.xiaohongshu.com/user/profile/5bfe20b944363b54d60e0229?xhsshare=CopyLink&appuid=5aaddc6211be104198291e7a&apptime=1708140372](https://www.xiaohongshu.com/user/profile/5bfe20b944363b54d60e0229?xhsshare=CopyLink&appuid=5aaddc6211be104198291e7a&apptime=1708140372)

牙仔（Toothless）

感谢萌新Toothless的B站视频，我直接抄了许多菜名,牙仔B站链接：[https://space.bilibili.com/286467522/?spm\_id\_from=333.999.0.0](https://space.bilibili.com/286467522/?spm_id_from=333.999.0.0)

xhs：[https://www.xiaohongshu.com/user/profile/5dfb69b50000000001008096?xhsshare=CopyLink&appuid=5aaddc6211be104198291e7a&apptime=1708141243](https://www.xiaohongshu.com/user/profile/5dfb69b50000000001008096?xhsshare=CopyLink&appuid=5aaddc6211be104198291e7a&apptime=1708141243)



base上海宁波

Gary3佬

xhs：[https://www.xiaohongshu.com/user/profile/6485b9c500000000120369e7?xhsshare=CopyLink&appuid=5aaddc6211be104198291e7a&apptime=1708225442](https://www.xiaohongshu.com/user/profile/6485b9c500000000120369e7?xhsshare=CopyLink&appuid=5aaddc6211be104198291e7a&apptime=1708225442)











































